بِسْمِ اللَّـهِ الرَّحْمَـٰنِ الرَّحِيمِ
الْحَمْدُ لِلَّهِ رَبِّ الْعَالَمِينَ
وَالصَّلاَةُ وَالسَّلاَمُ عَلَى سَيِّدِنَا مُحَمَّدٍ
الصَّادِقِ الوَعْدِ الأَمِينِ
دائماً وأبداً الإنسان تفاعلي
كل معصية تجر إلى معصية ثانية
أي مخالفة تجره إلى مخالفة ثانية وثالثة ورابعة
يعني أنت على شاطئ بحر
هذا الشاطئ له ساحلان
ساحل جاف ومستوي
وساحل مائل وزلق
أو النهر عميق
وهذا الذي يمشي لا يحسن السباحة
فإذا مشى على المستوي على الأرض الجافة المستوية آمن
هذا الشرع
أمَّا الشاطئ الآخر مائل وزلق
احتمال سقوطه بالمئة خمسين
هذه الشبهات
أنا عندي كلمتين دقيقتين
الشهوات والشبهات
الشبهات فكرية والشهوات سلوكية
إذا إنسان تمكن أن يبتعد عن الشبهات في فهمه للدين
وعن الشهوات في حركته نجا
وحدة فكرية: شبهات
وحدة سلوكية: شهوات
فإذا ابتعد عن الشبهات
في إيمانه
والشهوات في سلوكه ارتقى عند الله
شركة الهدى للخدمات التقنية